Asalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh. Kali ini saya akan
memberikan tutorial cara meng-upload
program yang sudah kita buat
ke hostingan yang sudah disediakan oleh
kampus.
Baik, untuk pertama kali hal yang harus
kita lakukan adalah membuka
folder file Excel yang sudah diberikan
dari kampus yang berisikan data dari
subdomain host hostingan kita.
Nah,
nah sebelum kita meng-upload folder kode
kita, kita harus memastikan bahwa kode
punya kita ini beneran udah berhasil,
Teman-teman. Nah, seperti yang dapat
kita lihat,
kalau punya saya ini kalau saya jalan di
local host sudah berhasil,
tapi kan ini masih di local host. Nah,
sekarang akan kita upload menjadi
online.
Caranya adalah pertama kita harus
memiliki software yang dapat
mengedit
hostingan kita. Software yang dapat
mengedit tipe protokol FTP, Teman-teman.
Nah, di sini saya menggunakan Win SCP.
Sebenarnya enggak cuma Win SCP, kalian
bisa pakai apa aja, bisa pakai file
Zilla, tapi di sini saya nyontohinnya
pakai Win SCP.
Nah, langsung saja kita masuk ke
officialnya, lalu download Win SCP-nya.
Di sini saya sudah men-download dan
sudah memasang, jadi saya enggak perlu
download lagi. Nah, kalau kalian sudah
download, kalian buka aplikasi Win
SCP-nya.
Nah, untuk pertama kali kalian nginstal
nanti tampilannya akan seperti ini,
Teman-teman.
Nah, untuk memulainya dan
menggabungkannya ke hostingan kalian,
klik ini, new tab.
Nah, akan muncul kayak gini. Pilih new
site.
Setelah itu di file protocol-nya ini
kalian pilih FTP.
encryption-nya enggak usah diisi.
Lalu kita isi informasi dari hostingan
kita dari host name, username, dan
password dari hostingan kita
yang dapat kita dapatkan dari
folder Excel yang sudah dikasih dari
kampus ini, Teman-teman. Nah, untuk
contohnya ini saya akan menggunakan
postingan milik
Kepraga Rana Pramuka miliknya
kelompoknya Mas Abdil. kita pinjam
sebentar untuk ngasih contoh. Nah,
ini kita copy, Teman-teman,
subdomainnya.
Terus kita masukin ke host name. Nah,
lalu kita kembali lagi ke sini. Terus
kita copy ini, Teman-teman. Kita copy
root-nya. Root-nya kita copy. Terus kita
gabungin ke subdomainnya, Teman-teman.
Jadi subdomen ini lalu garis miring
terus kita copy yang
kita paste yang sudah kita copy tadi
untuk root-nya. Nah, lalu kita isi
username-nya.
Username-nya dari kepragarana ini yang
ini A3.
Lalu langsung saja kita paste di sini.
Terus password-nya ini. Mm.
pod kabeh sih password.
Kita paste saja langsung di sini. Nah,
kalau sudah yakin benar semua langsung
saja kita klik login.
Nah, kalau berhasil ini langsung kayak
gini.
Nah, kalau udah muncul folder CGI
bin-nya ini berarti kita udah berhasil
nyambungin
FTP hostingan kita.
Di sini bakal ada dua section, section
dan section kanan. Section kanan ini
isinya itu cloud dari hostingan kita.
Dapat kita lihat cloud dari hostingan
kita itu masih kosong, Teman-teman.
belum ada folder project codingan kita.
Dan yang kiri ini, kiri ini isinya
directory dari komputer kita,
Teman-teman.
Nah, untuk ng-upload project kita ke
cloud,
kita buka project kita di sini yang di
kiri ini.
Kalau PHP kan biasanya kan ya naruhnya
di SAM ya.
Kita nyari dulu sam.
Iya. Bentar bentar ke C dulu ya.
Si paling belakang.
SAM
HTC.
Nah, ini folder saya namanya tugas
kelompok login ini.
Nah, kita upload codingan front end-nya,
Teman-teman. Jadi semua yang ada di
dalam
folder kamu yang mengatur front end-nya
kita pilih
semuanya kita pilih kita select semuanya
lalu kita upload
langsung oke saja.
Nah lagi proses teman-teman.
Nah, kalau sudah kayak gini berarti
harusnya sudah berhasil, Teman-teman.
Coba kita masuk ke Excel lagi. Terus
kita klik subdomainnya ini.
Nah, seperti yang udah kita lihat ya,
Teman-teman. Udah berhasil ini. Ini
lihat ini httpsanarana
mifmyhost.id.
Jadi ini udah enggak local host lagiah.
Nah, tapi di sini
kalau kalian lihat ya, Teman-teman,
kalau saya login,
nah enggak bakal berhasil, Teman-teman.
Soalnya kan
SQL-nya database-nya masih belum online.
Nah, untuk mengonlinek-ekannya
kita
masuk ke ini
ke https
MIF my host ID PHP my admin. ini untuk
ngatur
MySQL
online-nya, Teman-teman. Nah, untuk cara
kita masuk ke punyanya kita itu ya sama
aja di sini tempat infonya untuk
password sama
usernya. Di sini usernya untuk
kepramukaan itu
ini Mif MyHO A3.
Oke,
coba kita isi
kata sandinya.
Oke.
Nah, sudah berhasil, Teman-teman.
Langsung masuk ke A3.
Untuk tampilan awalnya ya gini masih
kosongan.
Nah, untuk nama database-nya ya ini nama
database-nya MIF My Hosting A3.
Nah, sebelum kita melakukan
penyambungannya, kita cek dulu,
Teman-teman, untuk aksesnya.
show
grands.
Nah, dapat kita lihat bahwa untuk akses
akses untuk hostingan kita untuk
database-nya kita diberi akses untuk
semua privilege. Nah, ini kalau punyamu
enggak kayak gini pasti ada salah sama
settingannya. Nah, coba nanti konfirmasi
langsung ke siapa ya? Pak Taufik paling
ya. Enggak peduli sih saya ya. Kayak
gitu.
Nah, di sini teman-teman langsung saja
kita
import ya. Import
file dari
ya back end-nya kita.
Nah, kalau punya saya kan ini kan
frontend-nya yang codingan tadi. Terus
backend-nya ini file SQL-nya. Kalau
kalian masih belum ada file SQL-nya ya
tinggal ngekspor aja dari yang punya
kalian projectnya itu database-nya terus
diopen
import.
Nah, sudah berhasil ya, Teman-teman. Ini
dapat kita lihat untuk loginnya. Nah,
setelah itu langsung saja kita ubah.
kode di project kita yang bertanggung
jawab pada autentifikasi sama nyambungin
database-nya. Kalau di punya saya kan
ini dikoneksi. Nah, awalnya ini masih
local host root password-nya enggak ada.
Terus DB login. Nah, ini
host-nya.
Host-nya itu ngikutin ini, Teman-teman.
host-nya itu mif
mif myhost.id
kita masukin ke sini.
Terus username-nya sama kayak yang tadi.
Username-nya ini.
Oke.
Username-nya ini,
password-nya ini.
Nah, untuk nama database-nya, nama
database-nya mengikutin ini MIF My H apa
itu A3 ya seperti itulah.
Langsung saja
oke.
Nah, oke. Terus save save semua. Terus
kita masuk lagi ke win CP ini. Terus
langsung kita upload ulang semuanya yang
tadi. Upload ulang.
Upload semuanya timpa-timpa.
Oke.
Terus kita buka lagi
ininya.
Buka ulang.
Nah,
dapat kita lihat seharusnya ini sudah
langsung bisa. Coba admin 1 2 3 4 5 6
login. Nah, langsung bisa, Teman-teman.
Coba kita logout sebagai ini sebagai
admin. Coba kita logout.
Terus kita coba bikin akun baru untuk
nyoba create-nya, crud create-nya.
Kita kasih nama
Arif
ya. Seperti itulah.
1 2 3. Oh,
Arif admin
golongan
A. Hmm. Absolut sinema.
Absolut sinema, Mas Sarif.
Langsung saja daftar.
Wah, password dan konfirmasi tidak
cocok. H kedawan passwordnya. Coba coba
lagi. Lagi. Nah,
coba di sini apakah ada? Hm. Ini Mas
Arif. Hmm. Coba kita login
username Arif.
Terus password-nya tadi.
Nah, kita berhasil login sebagai Mas
Arif. Jadi seperti itu aja ya,
Teman-teman. Jadi jangan lupa untuk
koneksinya ini dimiriin sama informasi
yang ada di Excel teman-teman
ya. Seperti itu. Sama jangan lupa di
project kalian ya harus ada folder
indeksnya teman-teman. Entah itu index.
php atau index.html
pokoknya itu
indeks ini ya, Teman-teman. Penting ini
sama koneksinya ini. Koneksinya ini juga
harus benar teman-teman. Kalau
koneksinya enggak benar ya kayak tadi
enggak bakal bisa nyambung.
Terus kadang ya di beberapa kondisi juga
malah tampilannya juga ikut enggak
keluar.
Ya, jadi seperti itu aja tutorial dari
saya.
Terima kasih sudah mendengarkan.
Wasalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh.